开启或关闭SELinux


安全增强型Linux（SELinux）是一个Linux内核的功能，它提供支持访问控制的安全政策保护机制。本文介绍如何开启或关闭SELinux，并且避免系统无法启动的问题。
前提条件

已使用阿里云公共镜像或者自定义镜像创建了ECS实例。
说明 如果自定义镜像是通过服务器迁移中心SMC，由源服务器迁移产生的镜像，或者是您导入的本地镜像文件，请确保迁移前源服务器中的SELinux是禁用状态。
背景信息

一般情况下，开启SELinux会提高系统的安全性，但是会破坏操作系统的文件，造成系统无法启动的问题。如果您所在的企业或团队具有十分严格的安全策略，要求在Linux操作系统中开启SELinux，您可以参考本文的步骤开启，避免系统无法启动的问题。本教程使用的操作系统为：CentOS 7.2 64位。
开启SELinux

    以root权限远程连接ECS实例。连接方式请参见连接方式概述。
    在ECS实例上运行以下命令，编辑SELinux的config文件。

    vi /etc/selinux/config

    找到SELINUX=disabled，按i进入编辑模式，通过修改该参数开启SELinux。
    1

    您可以根据需求修改参数，开启SELinux有以下两种模式：
        强制模式SELINUX=enforcing：表示所有违反安全策略的行为都将被禁止。
        宽容模式SELINUX=permissive：表示所有违反安全策略的行为不被禁止，但是会在日志中作记录。
    修改完成后，按下键盘Esc键，执行命令:wq，保存并退出文件。
    说明 修改config文件后，需要重启实例，但直接重启实例将会出现系统无法启动的错误。因此在重启之前需要在根目录下新建autorelabel文件。
    在根目录下新建隐藏文件autorelabel，实例重启后，SELinux会自动重新标记所有系统文件。

    touch /.autorelabel

    重启ECS实例。

    shutdown -r now

验证SELinux状态

    以root权限远程连接ECS实例。连接方式请参见连接方式概述。
    运行命令getenforce，验证SELinux状态。
    返回状态应为enforcing或者permissive，本教程当前状态为enforcing。1
    运行命令sestatus，获取更多SELinux信息。
    1

    参数信息SELinux status显示为enabled，表示SELinux已启动。

关闭SELinux

    以root权限远程连接ECS实例。连接方式请参见连接方式概述。
    运行命令getenforce，验证SELinux状态。
    返回状态如果是enforcing，表明SELinux已开启。
    选择临时关闭或者永久关闭SELinux。
        执行命令setenforce 0临时关闭SELinux。
        永久关闭SElinux。
            运行以下命令，编辑SELinux的config文件。

            vi /etc/selinux/config

            找到SELINUX=enforcing，按i进入编辑模式，将参数修改为SELINUX=disabled。1
            修改完成后，按下键盘Esc键，执行命令:wq，保存并退出文件。
            重启ECS实例。

            shutdown -r now

            重启后，运行命令getenforce，验证SELinux状态为disabled，表明SELinux已关闭。

后续步骤

您可以通过已启动SELinux的ECS实例创建自定义镜像。在您需要的时候，直接通过该镜像创建已启动SELinux的ECS实例。
